En ciencias de la computación, un **algoritmo voraz** (también conocido como goloso, ávido, devorador o greedy) es una estrategia de búsqueda por la cual se sigue una heurística consistente en elegir la opción óptima en cada paso local con la esperanza de llegar a una solución general óptima. Este esquema algorítmico es el que menos dificultades plantea a la hora de diseñar y comprobar su funcionamiento. Normalmente se aplica a los problemas de *optimización*.

## Esquema
Dado un conjunto finito de entradas $C,$ un algoritmo voraz devuelve un conjunto $S,$ (seleccionados) tal que $S simboloraro C$ y que además cumple con las restricciones del problema inicial. A cada conjunto $S,$ que satisfaga las restricciones se le suele denominar prometedor, y si este además logra que la función objetivo se minimice o maximice (según corresponda) diremos que $S,$ es una solución óptima.

### Elementos de los que consta la técnica
El conjunto $C,$ de candidatos, entradas del problema.
- Función **solución**. Comprueba, en cada paso, si el subconjunto actual de candidatos elegidos forma una solución (no importa si es óptima o no lo es).
- Función de **selección**. Informa cuál es el elemento más prometedor para completar la solución. Éste no puede haber sido escogido con anterioridad. Cada elemento es considerado una sola vez. Luego, puede ser rechazado o aceptado y pertenecerá a $C/S$.
- Función de **factibilidad**. Informa si a partir de un conjunto se puede llegar a una solución. Lo aplicaremos al conjunto de seleccionados unido con el elemento más prometedor.
- Función **objetivo**. Es aquella que queremos maximizar o minimizar, el núcleo del problema.

### Funcionamiento
El algoritmo escoge en cada paso al mejor elemento $c simboloraro C$ posible, conocido como el **elemento más prometedor**. Se elimina ese elemento del conjunto de candidatos ($Varias formulas$) y, acto seguido, comprueba si la inclusión de este elemento en el conjunto de elementos seleccionados $Varias formulas$ produce una solución factible.

En caso de que así sea, se incluye ese elemento en $S.$ Si la inclusión no fuera factible, se descarta el elemento. Iteramos el bucle, comprobando si el conjunto de seleccionados es una solución y, si no es así, pasando al siguiente elemento del conjunto de candidatos.